La storia di WebAssembly inizia da molto lontano. Per capire l'esigenza di WebAssembly oggi bisogna capire da dove è partito il tutto.
Nel 1989, un allora giovane ricercatore, Tim Berners-Lee, alla sua seconda borsa di studio al CERN, capì che la soluzione al problema della condivisione
di materiale fra tuttii ricercatori presenti al CERN doveva essere una soluzioone tecnica. Fu così che perfezionò lo studio fatto durante la sua prima 
permanenza al CERN e inventò l'HTML, un linguaggio di markup, in grado di girare all'interno di un'applicazione, il browser, installabile su tutti i sistemi operativi.
La popolarità di HTML esplore velocemente, ed ovviamente tutte le aziende furono ingolosite dalla possibilità di mostrare al mondo i propri prodotti e/o servizi, al punto che
le pagine statiche offerte da HTML cominciarono ad andare un pochino strette ai più esigenti.
Nel 1995 Netscape, produttrice di un browser allora in guerra con Internet Explorer di Microsoft, assunse Bernard Eich, un giovene ingegnere, con l'intento di realizzare
un linguaggio di programmazione che potesse essere eseguito, o meglio interpretato, all'interno del browser. Il risultato è ciò che ancora oggi tutti noi utilizziamo, ossia
JavaScript, e nulla fu più come prima.
Si era di fatto aperta la strada verso le applicazione nel browser, ossia applicazioni usufruibili da tutti i dispositivi in grado di aver installato un browser, indifferentemente dal 
tipo di Sistema Operativo sottostante.
Ben presto però ci si rese conto che le prestazioni offerte da JavaScript non erano le stesse offerte da linguaggi di alto livello quali C o C++. 
(introdurre qui la differenza tra compilato ed interpretato?)
La prima a muoversi per cercare di risolvere il problema fu Google che nel 2011 diede origine al progetto Native Client (NaCl), ed in seguito al fratello maggiore PNaCl (Pinnacle), 
proprio con l'intento di consentire a programmi scritti in C/C++ di poter girare all'interno di un browser. Il risultato ottenuto fu tutt'altro che trascurabile. Le prestazioni erano
ottime, ma il tutto poteva girare solo ed sclusivamente nel browser Chrome, e poteva essere scaricato dallo store di Google. Condizioni inaccettabili per la direzione che stava prendendo 
il mercato.
Nel 2013 è la volta di Mozilla che da origine al progetto asm.js. Questo progetto si dimostrerà un progetto chiave per il successo di WebAssembly. Il vantaggio di as.js è che è un progetto 
completamente open source e completamente disponibile su tutti i browser, ma, purtroppo, con prestaizoni nettamente inferiori a PNaCl.
Proprio quando la situazione sembrava ferma nel 2015 ecco riapparire il nostro amico Brendan Eich che annuncia al mondo la nascita del progetto open-source WebAssembly.
In verità lo stesso Eich si scusa perchè il progetto era partito qualche mese prima, ma visto le aziende che per prime erano salite a bordo (Microsoft, Google e AutoCad) la firma dei relativi
accordi aveva fatto tardare l'annuncio.
In brevissimo tempo tutte le maggiorni aziende si unirono al progetto e la guerra ad imporre il proprio browser di riferimento convertì nella battaglia per avere uno standard che potesse 
funzionare in tutti i browser. Proprio come, nel lontano 1989, un certo Tim Berners-Lee aveva intuito.
